D
De
Dea
Deaf
Deaf M
Deaf Mo
Deaf Mov
Deaf Movi
Deaf Movie
www.deafmov.net
청각장애인을 위한 한글 자막
자 막 제 작
자유로운 영혼 컴소이
- 몇 명이나 접수한 거야?
- 한 1000명 쯤 될걸?
이야.. 등단하기
정말 함든 거구나..
응
형태야. 우리 밥 먹고
영화보러 가자
그러자
어?
(성아) 이게 뭐에요?
제가 이 두 분께
감사드릴 일이 있어서요
감사요?
저희.. 그 여행에서
아이 가졌습니다
아유, 축하드립니다. 예..
하하, 어유~ 정말 잘 됐네요.
축하드려요
두분 덕분이죠, 뭐
여행?
어.. 잘 마실게요.
정말 축하드려요
근데 왜 이 친구들한테
감사를 하세요?
그 때 제가 말씀드렸죠?
저희 부부가 이 두분을
걸고 내기를 했거든요?
이 두분이 정말 친구면은..
저희가 정말 친구 사이면
아이가 생기실 거라고..
아니죠..
연인이라고 우기시구요
처음에는 게이라
그러셨지.하하
어, 맞아. 맞아
보세요
정말 축하드려요.
그렇게 소원하시더니
아이, 그러게요. 두 분 여행 내내
어찌나 아무 일도 없으시던지
아무튼 고마웠습니다
축하드립니다
아휴.. 쟤네 뭐야?
너네 여행도 다녀?
각자 애인 없을때만 가끔..
다닌다 한들.. 뭐?
갑자기 죄진 사람처럼?
한 집에 사는 사람들 맞아?
하긴..
난 사실 부러워. 나도
너네같은 친구 있었으면 좋겠다
그렇지 않아요?
서로 모르는 거 없어서 편하고
거리낌없이 아무 말이나 다하고
얘들 싸울때 보셨어요?
사실 난 그게 제일 부럽더라
사정없이 퍼 붓는거. 난 평소엔
누구한테도 그래 본 적이 없다
어련하시겠어?
누구나 그래. 응?
미치도록 화나는 일 있으면
운전대 잡고 소리지르거나
거울에 대고 혼자 떠들지
니들처럼 그러냐?
그죠?
연인처럼 감정 싸움
하는 일 없을거고
귀찮게 신경쓰는 일 없고
듣고보니 무지
좋은 관계네, 우리?
내가 귀찮게 신경 쓰이고 그래?
사귀다보면 그럴 때 있지,
뭐. 안 그런 척은?
우리도 얘네 같은 친구 할까요?
좋아요
그러려면 그 존대말부터
어떻게 하던지?
- 프로포즈 했다며?
- 응
아, 얘네 왜 이렇게 안 와? 응?
(난희)
형태야~ 빨랑 나와~
- 난희야..
- 응?
니들 관계..
이젠 더이상 친구가
아닌 것 같아
그 집안의 공기가 그래..
부러운 관계라더니?
친구일 땐 부러웠지..
그럼.. 계속 부러워해도 돼
그날.. 이 여자 왜
우리 공간에 들어오는 거야?
하는 눈으로 보던데?
너네 둘 다..
남자는 샤워하고 나오고
여자는 츄리닝 바람에 퍼져있고..
꽉찬 생활감이..
온몸으로 나를 거부하던데?
집에서 샤워도 안 하고
편한 옷도 못 입니?
어차피 나갈거긴 하지만..
나 너한테 이런 말
하기 싫다??
니가 나타나기 전부터
그렇게 살고 있었어
이제와서 너한테 양해
구할 일은 아니잖아?
그렇게 말하면
나도 할 말은 없어
내가 너한테 빚이 있잖아
앞으로 이런 애기 형태랑 해라
나는 그럴 수가 없다
형태한테 말한 다는 건..
모든 것을 다시 잃을
각오를 해야하는 거니까..
형태한테는 너랑 나 둘 중.. 하나를
선택해야 하는 문제가 될 거잖아
나보고 어쩌라고 한숨
뿜으면서 불쌍한 척이야?
불쌍한 척 아니야
혹시 그러게 되면 형태가 어떤
선택을 할 지는 모르는 일이지
차라리 니가 확실히 여자가 돼서
나랑 한 판 붙었음 좋겠다
이게 은근히 자존심 건드리네?
니가 친구로 선수 입장하면 불안하지만
여자로 붙으면 자신있다, 내가..
- 아..나 진짜
- 야, 덤벼. 덤벼
덤벼!
- 아!!
- 까불고 있어
하하.하하하
윤성아 아니니?
너 알아보는 사람 있다?
호텔이라서 조심스럽네?
어때?
나 일개 샐러리맨이야.
스캔들 감당 안 돼
- 안 되면 어쩔라구?
- 조심하자구
친한 친구다. 건너건너
아는 오빠다. 이러면서?
- 안녕~ 건너건너 오빠~
- 응
부담 가져야지.
진심으로 해준 말인데
공모도 끝났고
잘 생각해 볼게
일단은 푹 쉬어라.
고생했어
이사 준비하려면
또 정신 없겠네?
아마도?
언제든지 연락하고
싶을 때 연락하고..
너도 편하게 연락해. 생각
끝나고 준비가 되면 말할게
아마.. 오래 생각해야
될지도 몰라
고맙다..어?
내가 너무 일찍 나왔나?
- 차 갖고 왔니?
- 응
그럼 갈게
- 조심해
- 들어가
가자
- 차는 어딨는데?
- 없어. 수리 맡겻어
아우,
그럼 준모한테 묻어가지?
싫어. 둘 사이
방해하는 것 같잖아
뭔 둘 사이?
아직 그런 거 아니야
그럼 앞으로 그런 사이?
신중하게 잘 생각해 보려구
준모랑 내가 서로에게
어떤 사람이 될 수 있는지
가자. 열 한번째
뒤풀이 하러
좋아! 이런 뒤풀이로는
허탈함이 달래지지 않는다
누락되면 어쩌지?
진짜 봉투가
산더미처럼 쌓였었거든
접수직원이 나르다가 내
봉투만 떨어뜨리고 갈 것 같아
그걸 뒤에 가는 사람이
밟고 채이고 해서
어느 구석에 박혀서 폐품더미
속에 쌓여서 사라지면 어쩌지?
왜 이러십니까, 홍양?
천천히 마셔
오늘은 마시고..
정신을 놓아버릴 테야
정신 놔라, 그래. 들쳐메고
폐품더미 속에 버려둘 테니까
야, 아까..
들켰으면 어쩔뻔 했냐?
복잡해지는 거지
똥군, 그게 네 진심이야.
알겠냐?
성아한테 안 들키려고
둘러대던 니 마음 속
그렇다 쳐라
니가 내 속마음을 알겄냐?
또, 또.. 또 흔들고 그런다
마시세요.
아직 너무 멀쩡하세요
이봐..
우리 요즘 대화가 너무 겉돌아
연애 상담이 빠졌다는 얘기지
이젠 편하게 대화 좀 하고 그러자
생각해 보면..
우린 서로 애인이 있을 때 좀 더
편한 사이였던 것 같아, 안그래?
해봐 그럼..
휴대폰에 더이상
[캐, 지대, 완소, 짱]
이런 문자 메시지가
들어오지가 않아..
그게 참.. 허전하다.
어떤 돌발상황도 없고..
내 삶이 지대 헐렁해 졌어
하..그래?
짱가 떠난 이후로 두어달 쭉
아무런 돌발상황이 없었다, 이거지?
- 니 차례다
- 좋다..
- 성아 얘기하라는 거지?
- 응
우리 사이에 3년
공백이 있었잖아
그 세월의 공백이
되게 미묘한 건데
스킨쉽에서 느껴진다?
품에 안을 때도 그렇지만
특히 키스할 때 말이다
저희 소주 한 병 더 주세요
무슨 얘기 하다 말았지, 우리?
뭘 듣고 싶은 건데?
성아랑 다시 만날 때
어떤 마음이었어?
- 진짜 듣고 싶어?
- 응
이게 내 인생이야
이 만큼의 생살을 칼로
도려낸 것 같았어
그게 채워진 것 같아
근데..
내가 감당할 수 있을까..
사실 걱정이 된다
뭘?
신분 차이가 나잖아.. 몹시..
너도 그런 거 신경 써?
넌 가끔 나를 참..
훌륭한 사람으로 보더라?
난 나만 주눅드는 줄 알았지
- 니가 왜?
- 왜냐니..
너보다 내 신분이
조금 더 안습이잖냐?
그 말이 듣고 싶었다.
하하하
뭐 이런..
마셔 마셔 마셔.
열 한번째 축하한다. 원 샷!
매년 이맘 때,
술 마시면은 참 좋다라. 응?
(난희) 음..취하지가 않아.
좋은 징조 같지 않아?
그래. 당선 좀 되라
아, 너무하신 것 아닙니까?
이 계집에 미쳐간는 꼴이
가엽지도 않습니까?
♬ 빰빰빰빰빰빰빰빰~ ♬
♬ 정말이야 처음엔 그냥 걸었어 ♬
♬ 비도오고 기분도 그렇고 해서 ♬
아직도 이 손끝이
찌릿찌릿해
그렇게 밤을 샜는데
잠이 오질 않는다?
정말이야?
밤새 나랑 수다나 떨어 주라
오, 그거 좋지
너 그 때처럼 먼저 자면 죽는다?
그럼~ 내가 홍양이랑 있는데
아깝게 잘 수 있냐? 하하하하하
삽을 들더라구, 삽을
붕어빵이 삽을 들다니?
뭔 소리야?
그러니까 제발..
신발 좀 신어라.신발 좀..
잠꼬대도 참..
이제 침대에서 자라
고생했다, 홍양
(형태) 내 방인데 낯설다
어느새 이 공간은
난희의 것이 되었다
구석구석 난희 발바닥이
안 돌아다닌 곳이 없다
구석구석 난희 손길이
안 닿은 곳이 없다
이 집은 이미 5개월
전의 그 집이 아니다
공기가 다르다
너도 고생했다
- 다 잤냐?
- 응
아우.. 허리가
다 아프다. 야
어떻게 이틀을 자니?
왜?
아빠 돌아가시고 우리집에
남자가 없었잖아
그래서 그런가? 너 면도하는 거
보면 이상하게 안심이 돼
(형태)
이 공간은 기억하고 있다
우리가 그동안 나눈
모든 이야기들
난희가 빠져 나가도
나는 괜찮을까?
(형태)
좋은 꿈 꿨어?
(난희)
꿈에.. 하얀 뱀이 나왔어
(형태)
하얀 뱀?
(난희)
응. 무슨 꿈일까?
(형태) 너는 공모
접수하고 태몽을 꾸냐?
(난희)
하하. 뭐 태몽이야?
(형태)
그럼. 유명한 태몽아니야
(여자) 올해로 26년째를
맞은 한국 프로야구
그 역사적인 출범은 잠실 야구장이
아닌 동대문 운동장에서 였습니다
70년대 고교야구
황금기의 현장이었고
그 뒤로도 선동력과 박ㅇㅇ의
유명한 결승 맞대결 등
숱한 명승부의
역사를 쌓았습니다
동대문 야구장 철거에 관한
서울시와 야구계의 양해 각서가
오늘 채결되면서
숱한 명승부의 현장이
오늘 역사속에서
사라지게 되었습니다
그 집은 안 된다니까?
그동네 너무 어수선하잖아.
그리고 너네 엄마집이랑 너무 멀어
니네 집하고 멀어서
섭하다고 말해도 돼
아, 그니까..
그래도 그 중 제일
낫지 싶은데?
몇 군데나 봤다고
그 중 낫냐?
마음만 급하고 참..
괜히 서두르다가 너 같은 애
사기당하기 딱 좋아
천천히 봐. 누가 쫒아내?
그것보다 약간
설레인다고 해야 하나?
진짜 독립을 한다고 생각하니까 내가
뭐 대단한 일 하고있는 것 같아
어떤 집을 봐도 들뜨고 그러네?
거봐. 딱 이 도시에 잘 익은
먹이감이다, 너는..
알았어. 차분히, 주의 깊게..
야, 근데 점심시간도 아닌데
너 집보러 돌아다녀?
작가 만나러 나왔다가
잠깐 짬이나서 둘러본거야
야, 소운작가 연락 왔다?
어.. 그 나를 좌절하게 했던
작가 있잖아. 그니까..
아.. 너무 기대 돼.
대체 어떤 사람일까?
나, 얼굴에 철판깔고
싸인도 받을거야
쪽 팔릴 게 뭐 있어?
그 분은 그런거 신경..
(소운) 안녕??
야, 끊어
야! 야! 뭐야...
야, 싸고 깨끗하고 통풍
잘되고 빛 잘드는 집은 왜?
응?
너 사내 통신에 글 올렸구만?
난희언니 집 구하는 거죠?
응
난희? 난희가 누구야?
아, 그 똘똘하게 생긴 친구?
너무 안 똘똘해 갑갑하네
선배 눈에 그렇게 보이는 거죠
언니, 선배 없으면
오히려 잘 살걸요?
어디가냐?
- 소개팅 간단다
- 어..
2시 회의인 것 다들 아시죠?
준비해 놓겠습니다
이따 보자
꽤 야무지지 않냐?
저 낙하산
야무지게 만들었지.
내가 사수였잖아
왜, 소개팅 한다니까 아쉽냐?
수컷들이란~
수컷 핑계대지마.
네 문제거든요?
갑시다
넘치는 수컷 에너지를
온 몸에 쏟아 냅시다
암요. 너 정도 에너지면 금방
이사 타이틀 달겠다. 치~ 하하하
어...
에??
내가 소운이라구..
왜요?
왜요라고 물으면 내가 딱히..
아니, 그...
- 어째서...
- 아~
필명. 그렇지.
그게 궁금한거지..
뭐 내 이름에
불만 같은 건 없어
요즘 TV 보니까
마봉춘이란 여성이 나온다대?
흠.. 내가 요즘 TV를
통 안 봐서 말이야
나를 아껴주시는
스님이 한 분 계시는데
그 스님이 주신 이름이야. 소! 운!
(난희) 어째서 당신이니?
섭하다, 난희?
난 난희가 내 소설을 보고
한번에 알아볼 줄 알았어
지나간 내 사랑을 향한 메시지도..
그 안에 숨어 있다
그 아름다운 글을 어째서
당신 따위가 쓸 수 있는 거냐구
우리가 영원히
통하는 게 있었지?
하... 난 니 전화받고 굉장히
기쁜 마음으로 이 곳에 달려왔다
읽고 또 읽어도
가슴 뛰었던 글이
지금도 줄줄 외워질
만큼 빛나던 문구들이
너무 질투가 나서 몸을 떨면서
울었던 그 글이 어떻게..
어떻게 당신 따위한테서
나오는 거냐구..
여전하다. 곱다
일단 한국에서 ㅇㅇㅇ
윤성아 비쥬얼 강하잖아.
장사거리 착착 내놔 보라구
대중 공연으로 방향
잡으시려는 거에요?
어떨 것 같아?
모델을 해서 얼굴은 꽤
알려져 있지 않아요?
그 사람들이 공연
오고 음반 사나?
광고나 매체 쭉 연계해서
대중코드 잡아가는 방안하고
그야말로 최상급 공연하고
두 가지 기획안 만들어 보죠
야, 최상급 공연은 원하면
공연기획사에서 찾았겠지
좋아하는 사람 모아놓고
띵가띵가하면 되는데
아, 진짜 일 대충대충 하시네?
다른 걸 원하니까
대행사 찾았겠죠
뭘 사서 고생을 해?
한 방향 잡고 집중하자구
공연 기획팀도 없는 대행사가
뭐하러 이런 비딩에 들어가야 돼, 대체?
상무님 회의 들어오신 단다
뭐? 이게 무슨
대단한 프로젝트라구
우리 회장이
클래식 광이잖아
상무가 꿍꿍이가 있어서
회장님 영접하고
자기가 직접 챙기겠다고 했대요
- 어, 그래?
- 아휴
어쩜 그렇게
정보가 늦으십니까?
나 시집 간다는
소문도 못 들으셨죠?
뻥이에요
콱..
아, 무슨 일인데
빨리 오라고 난리야?
(성아) 비밀
알았어. 다 왔어
어, 왔구나?
안녕하십니까?
- 이리 앉아요
- 예
얘기 나누다가 회장님 계열사에
친구 있다고 말씀드렸더니
자꾸 불러내라고 하셔서..
자
- 변형태라고 그랬나?
- 예
반가워요
자, 우리 한 잔 하지
그 때 도움 주신 분이야
인사 챙기려고 만났고.. 음..
유쾌하시고 젠틀하시더라구요
그래서 친구 됐어
너 꽤 얼더라?
그룹 회장님이시다.
어떻게 긴장을 안 하냐?
그래도 마주치기는
해 봤을 거 아니야
구멍가게냐? 너 도통
현실 감각이 없구나?
그룹 전체로 따지면
직원만 12만명이다
어느 한 구석에 박힌 대리와
회장의 만남 흔치 않아
그럼 처음 보는거야?
뉴스에서는 봤지
- 어이, 변대리
- 예, 예
난 오늘 니가 몹시
남자로 보이던걸?
기합 잔뜩 들어간
사회인 변형태
무척 섹시하던데?
(핸드폰벨)
진짜 이거 만들면 아무 생각이
안 나? 머리가 텅 비어
야, 너 진짜 사람
궁금하게 만든다
의자 하나만 만들고
이야기 하자
의자는 왜?
내 몸으로 뭐라도 하나 반듯하게
생산해서 세상에 내놓고 싶다
그것도 창작 욕구인가? 얼핏
출산 욕구인 것 같기도 하구?
정말 안 도와줘도 되겠어?
걱정하지마
나도 의자나 하나 만들어 볼까?
잠깐만 이거만 마무리 하고
잘 하는데?
막돼먹은 인간한테 그런
천재적인 재능이 있다는 게
참을 수가 없는거야?
음.. 좋은 글을 보면
질투가 나다가 존경스럽다가
그 다음엔 그 작가 책 나오는 날
바로가서 사 읽게 돼. 그게 수순이야
근데 오늘은 정말 화가 나더라?
아.. 화가 나는 게
오늘은 처음은 아니다
얼마 전에 읽은
책도 정말 좋았거든?
근데 작가가 나보다
다섯 살이나 어리더라구
나는 그동안 뭐했나 싶고
이제 나보다 어린 사람들이
작가를 하고 있고나.. 하는 생각?
공모 앞두고 다른 사람 글이
다 좋아 보였던 것 아니야?
사실..
나는 재주가..
없어
그걸 내가 알아
근데..
쓰는 게 너무 좋구..
자꾸 쓰게 돼
그냥 앚아 있으면 생각이 나
정말..
노력만으론 안 되는 걸까?
- 지쳐?
- 모르겠어
나 없는 동안..
승환이 가고 니들 그랬다며?
승환이가 못 다한 청춘
니들끼리 나눠서 살아 주자구
좀 더 열심히, 좀 더 치열하게..
노력도 못 해 본 사람도 있잖아
진짜 지치거든 니가 나눠 받은
딱 승환이 몫까지만 더 해보고
그 때 관둬
하.. 답도 참.. 의자처럼
반듯하게 던져 주는구나?
난.. 가구 중에 의자가 참 좋다
내 몸이 방전되서 쉬고 싶을 때
딱 앉아 있으면
충전되는 느낌 안 들어?
음.. 음..그런 것 같다?
근데 이거 뭐야?
아.. 집 좀 알아봐 달라고 했거든..
이거 뭐냐?
응? 충전기
- 어디로 접속한거냐?
- 어우, 야!
야, 거 얼마나 된다고 계산기
두드려? 그냥 암산으로 해
무슨 소리가 하고 싶어서
자꾸 서성거려? 정신 사나워
나 오늘 우리 회장 만났다?
- 회장? 뭔 회장?
- 우리 그룹 회장
- 이주영회장?
- 응
무슨 일로?
뭐 프레젠테이션 했어?
같이 와인 마셨다
달랑 뻥이냐?
성아 친구란다
오~ 브라보!
- 어떻게 생각하냐?
- 뭘 어떻게?
이주영 뿐만 아니라 성아
친구들은 너랑 급수가 다르다
아, 너 자꾸 그 서열에
날 끼워 넣을래?
성아 친구는 이주영인데
내 친구는 너잖아
아, 나 진짜.
친구들이 나를 짓밟네?
니가 사려는 집 값이 걔가 사려는
욕조 값이다. 어떻게 생각하냐?
내 삶이 너무 팍팍해서 니 고민이
너무 기름지다고 생각한다
보자
이건 언제 다 모아서 정리했냐?
틈틈히 모았지
근데 계산해 볼 것도 없네
내가 이 집에 들어올 때
빈 몸으로 들어 왔잖냐
그래서 그런지 살림 장만하는
것도 만만치 않다
근데 이건 뭐냐? 450?
월급 밀린 거..
회사 사정 어려워서 월급
70%씩만 나왔었거든. 쭉
달라고 그래
사정 뻔히 알면서
어떻게 그러냐?
미친. 니 사정은?
인센티브 받을 것도
거기서 계산되지 않아?
3개월 후에나 수금
가능해서 그 때 가서야..
야, 작은 회사 다니는 애들이
가장 빠지기 쉬운 함정이 뭔줄 알아?
이 회사가 내 회사란 마인드
회사가 어려울 때는
내가 참아야 한다는 마인드
작은 회사는
그 힘으로 굴러가는 거야
거봐. 그거 믿고 사장들이 월급
우선 순위를 한 단계씩 뺀다니까?
진짜 급한 지출이 많아
전부 한 공간에 있으니까 자리에
앉아 죽을 상하고 있는 사장한테
돈 달라고 하기 힘들지?
힘들지..
너 밀린 월급 준다고 회사가
망할 것 같아? 안 망해
너네 사장이 나빠서가 아니라
좋은 게 좋은 거다 하는 사이에
월급 밀리는 게 습관이
돼 버린 거라니까?
주변 봐봐.
처음엔 그렇게 시작해서
나중에 급할 땐 직원들이
사비도 넣고 그런 다니까?
너 이런 식으로는 혼자
살림 절대로 못 꾸려
겁 주지마
안정적인 직장도 아니잖아?
파산하면 어떻게 할 거야?
집으로 다시 기어 들어갈 거야?
집 찾는 거 보다
먼저 할 일이 생겼다
밀린 월급 찾아 와
- 오셨어요?
- 굿 모닝~
예, 굿모닝요..
사장님 요새 지나치게
흥쾌해 보이십니다?
어, 좋다~ 하하하
이게 뭐야?
이게 밀린 월급이구요
이게 지금까지 신작가 책 판매
부수로 계산한 인센티브에요
뭐야? 회사 그만 둘거야?
그만 두면 뭐 먹고
살아요, 저는..
그럼?
제가 집을 구하는 데
돈이 많이 부족해요
나 돈 없어. 지금..
없으셔도 제가 받을 돈은
이렇게 된다는 겁니다
알았어. 수금되면 해줄게
융통해서 만들어 주세요.
그 정도는 해줄 수 있잖아요
밀린 월급은 벌써 1년동안
얼마 씩 깎여 이만큼 쌓인거구요
벌써 판매부수보면
얼만큼 수금될지 아시잖아요
3개월 안에 들어올 돈이잖아요
자기 오늘 왜이러니?
공모전때문에
시간도 빼주시고
여러가지로 사장님께
감사한 점 많아요
그런데 습관적으로 참아 달라는 건
그것과 별개의 문제인 것 같아요
항상 수금되면 우선 순위에서
우리 월급이 밀리잖아요
- 홍대리!
- 부탁드립니다
골라봐~
중식코스요리, 게요리,
아니면 꽃등심 배 터지게?
어? 치킨?
맛있는 거 먹고 싶다더니
겨우 치킨이야?
야. 여름, 치킨, 맥주
이게 홍어삼합보다 더 쌘
조합이라고 생각한다
치킨을 먹고 싶어도
동네에서는 못 먹겠더라구
그 중닭 두 마리가
눈에 아른거려가지구
중닭?
준모야. 내가 좀
오지랖이 넓은 편인가?
- 아니?
- 그치?
마음 쓰이는 사람 생겼구나?
아니!
아, 이제 됐어. 그만 가봐
가, 그냥. 집 앞까지 데려다 줄게
그래? 그럼 좀 만 기다려.
두부 좀 사가지고 올게
응
가을이라 가을바람~
중닭... 두 마리?
졸리냐? 하하
- 안녕하세요?
- 아..
아~
아, ㅇㅇ건설이면
정정구차장이라고 있죠?
예, 계십니다
예.. 옛날에 건설회사
다닐 때 같이 일했거든요
되게 깐깐한 친구였는데..
아 ㅇㅇ건설 다니셨어요?
저희 광고주인데?
꽤 잘 나가던 직원이셨데
동기 중에서도
초고속 승진, 초고속 명퇴
아참.. 홍대리 오늘
회사에서 한건 했어요
정말요?
아, 난희네 회사 다니셔
아...
- 이건 비밀이다
- 왜?
아, 홍난희씨랑 다 이렇게 친구?
난 남자친구인 줄 알았네
남자친구 맞아요. 그치?
하하하하
- 춘희야
- 응?
난 네가 충분히 행복할
자격이 있다고 생각해
나도 그렇게 생각해
- 걱정하지마
- 걱정된다
준모야. 너랑 나랑 친해진
계기가 뭐라고 생각해?
우리 둘다 대학에 못갔지, 아마?
그때 더 친해지지 않았나?
뭐, 그거랑 비슷한거지..
동병상련?
이젠 병아리 산책도
안 나오시지 싶다
그런 생각이 드네?
내가 한가지만 고백할까?
지난번에 니가 나한테
사랑 한번 해보라고 했잖아
근데 갑자기 저 사람
얼굴이 획 지나가는 거야
그 때.. 그게 되게
당황스러웠다?
손 줘봐
체온 좀 나눠줄게
치.. 하...
왔어?
이 놈의 정체는 뭐냐?
집 구했다
어디?
왜 너 혼자 결정해?
미적거리다
놓칠 것 같아서
넌 보는 집마다 놓칠 것
같다고 그러더라?
넌 보는 집마다
후지다 그러더라?
계약은? 벌써 했어?
응, 완불
하.. 지대 시원하다
알았다
- 뭐.. 그럭저럭..
- 나쁘지 않지?
딱은 아니네
니 눈높이에 끌려 다니다간
그 집에서 평생 못 나오지 싶다
도배는 안 해도 되겠네?
응. 쓸 데 없는 데
돈 안 쓰려고
돈이 무섭지?
응. 그 놈 참 몹시
재빠르게 바닥이 나더라구
- 이 쪽이 남쪽인가?
- 응
야, 그 가격에
남향집 장하지 않냐?
뭐야? 학교 운동장이잖아.
이럴 줄 알았어
왜?
너 체육시간에 호루라기
소리가 얼마나 시끄러운 줄 알아?
호루라기 불 시간에
난 집에 있지도 않아
가끔 운동도 하고 좋지 뭐
- 창문은 갈자
- 왜? 아직 쓸만한데
3층이잖아.
2중창도 아니고
이거, 마음만 먹으면
쉽게 열고 들어온다
그러려나?
이건 내가 갈아줄게.
선물이다
사양 안 하지
무섭지 않겠어? 혼자 살아도..
♬ 언젠간 내게도 좋은 날이 올 거야 ♬
♬ 지금이 시작이야 인생의 주인공은 나야 ♬
♬ Don't forget who you are ♬
♬ 괜찮아 걱정 마 누구나 힘든거잖아 ♬
♬ 하룻밤 자고 나면 금방 괜찮아질거야 ♬
이 그릇 너무 예쁘다.
세개만 하자
누가 그릇을 홀수로 사?
짝수로 사지
♬ 언제나 씩씩하게 참고 견뎌낼거야 ♬
♬ I believe ♬
♬ 사는 게 힘들어도 사랑에 넘어져도 ♬
♬ 난 절대 울거나 떼쓰지 않을거야 ♬
냉장고를 아예
작은 걸로 살까?
♬ I never don't cry ♬
♬ 슬픈 눈물아 안녕 힘든 고민아 안녕 ♬
♬ 어젯밤 상상한 멋진 날아 기다려 ♬
♬ 오늘이 시작이야 난 잘해 낼 거야 ♬
♬ Smile again ♬
응, 엄마. 나야.
생신 축하해
58세 생신에 딸한테 기껏 받고
싶은 선물이라는 게 염색약이야?
니가 돈이 어딨어?
- 꼼꼼하게 잘 발라
- 응
- 글은 잘 써냈어?
- 모르겠어
모르겠다면서 왜
자꾸 하는거야?
엄마, 나 이사가
응? 왜? 어디로?
가만 좀 있어, 엄마
뭐야, 또?
잘됐지, 뭐. 생활비
관리비도 너무 많이 들구..
집 주인이 여행갔다 돌아
왔는데 월세도 올려달래, 글쎄..
니 주제에 집이
좀 크다 했다
아 미리 좀 상의 좀 하지.
어디로 가는데?
안 멀어. 여기서 버스로 세 정거장?
정리되면 내가 모실게..
회사에서 월급
안 나온 거 아니냐?
밀린 것까지
다 받아냈어, 내가
행여나?
엄마..
내가 그렇게 걱정돼?
내가 그렇게 모자라나?
힘들면 다시 들어와. 응?
엄마 꿈 같은 거 없어?
서른이나 먹은 애가 엄마한테 그런
거나 물어보니 걱정이 안 돼?
알았어. 고개 돌리지 마.
얼굴에 뭍어
엄마..
미안해.. 이것 저것..
정리하고 있어. 다 돼가
내가 해 준다니까
아니야. 혼자하고 싶었어
참, 너 아줌마한테
말씀 드렸어?
응, 어제..
뭐라 안 하셔?
미안하지, 뭐.. 여직 속이고
너랑 산 것도 미안하구
그 난리를 치르면서 지금까지
잘 숨어준 나한텐 감사 안 해?
감사해, 그래..
오늘 저녁에 일찍 와.
밥해 놓을게..
- 한번만 더 말해봐
- 뭐?
지금 한 말..
오늘 저녁 일찍와.
밥해 놓을게
뭐야...
너한테 그 말 듣는 것도
마지막이다. 오늘이..
♬ 한발 다가가면 한발 멀어지는 ♬
♬ 그런 밀고 당기기 이젠 난 싫어 ♬
♬ 좋으면 그냥 좋다고 말해줘 ♬
♬ 우리 쓸데없이 힘 빼지 말자 ♬
♬ 내사랑 ♬
♬ 왜 그러는거니 ♬
♬ 내게 왜그러는거니 ♬
♬ 왜 자꾸만 ♬
♬ 내 마음을 태우는 거니 ♬
♬ 내 맘 알면서 ♬
♬ 너 자꾸 그러면 ♬
♬ 일부러 계속 그러면 ♬
♬ 너만 보던 ♬
♬ 너만 사랑하던 내맘도 ♬
♬ 변해버릴지 몰라 ♬
♬ 한발 다가가면 한발 멀어지는 ♬
♬ 그런 밀고 당기기 이젠 난 싫어 ♬
♬ 좋으면 그냥 좋다고 말해줘 ♬
♬ 우리 쓸데 없이 힘빼지 말자 ♬
♬ 내사랑 너를 사랑해 ♬
뭐야 이게?
감사의 표시
- 칫..
- 먹자..
야구는 끝났나?
끝났지. 시간이 몇 신데
화초는 그냥 둘게.
여기가 빛이 더 좋잖아
응
- 죽이지 마
- 응
- 형태야..
- 응?
많은 일이 있었지만.. 나..
너랑 한번 살아보길
잘 했다는 생각이 들어
응..
할 말이 많을 줄 알았는데..
별로 없네?
잘 살 수 있을까? 네가?
좀 무섭긴 하다.. 여기
올 때랑 많이 틀리네?
너네 집이라 안심이
됐었나봐. 그 땐..
- 데려다 줄까?
- 아니..
뭐든 필요한 거
있으면 연락하구
뭐든 조심하고.
특히 사람 조심하구..
응..
갈게..
♬ 햇살 가득한 날도 ♬
♬ 또 나만 힘든 것 같아요 ♬
♬ 눈을 감아도 시간이 가도 ♬
♬ 추억은 늘 가슴에서 있죠 ♬
♬ 꽃은 하늘을 보고 ♬
♬ 나는 그대를 보며 ♬
♬ 자꾸 자라나네요 ♬
♬ 늘 함께 있어도 우린 ♬
♬ 모르고 지냈죠 시계바늘처럼 ♬
(난희) 어제 꼭 하고 싶던 말인데
결국 못하고 편지로 남긴다
2007년 봄이구나.
내가 이 집에 들어 왔던 게
연희 부부한테 얹혀 사는 게
더는 면목이 없구..
내 인생이 얼마나 끔찍한
상황으로 달려가고 있는지
하루하루 각인시켜주는
엄마의 잔소리도 너무 무섭구
정말.. 엄마 말대로 되어가고
있는 내 모습은 더 무섭구
그 땐 참.. 단 10분이라도 마음
놓을 장소가 필요했던 것 같아
정말 10분이라도 나 스스로를
사랑할 장소가 필요했던 것 같아
근데 이 집에 들어오고 말이야..
10분이 아니라 온종일 내 옆에서
이야기 들어주는 니가 있었고
상처받고 들어오면 끊임없이
치료해 주는 네가 있었고
그래서.. 달라진
상황은 하나도 없어도
마음속에
희망같은 게 생겼다?
이젠 지칠 때 발딱
일어설 기운도 있고
안될 땐 돌아갈 여유도 있어
너랑 살아가면서
그런 것들이 생겼어
고마워, 형태야
♬ 단 한 사람만 ♬
♬ 단 한 사람만이 이 세상에서 ♬
♬ 웃게 한다는 걸 ♬
♬ 내 사랑이 보이나요 ♬
♬ 내 목소리가 들리나요 ♬
♬ 늦지 않게 내게 와 ♬
♬ 울고 있는 날 안아줘요 ♬
♬ 단 한 사람만 ♬
♬ 단 한 사람만이 이세상에서 ♬
♬ 웃게 한다는 걸 ♬
♬ 이제 알 것 같아요 ♬
밥은 먹었어?
형태야, 나 그 집 나온지
10시간 밖에 안 됐거든?
때되면 밥 먹어야지.
무슨 상관이야?
집에 들어가서 먹을거야
어쭈?
정 붙여야지
퇴근 안 해?
해야지. 일은 또 오늘따라
왜 이렇게 일찍 끝나?
- 놀러와라
- 성아랑 놀아
- 약속 있대
- 그럼 그렇지
(핸드폰벨)
잘 들어가고 계신가?
뭐야?
지금 약속시간 아니야?
어떻게 된거야?
허전할 것 같아서 왔지
이제 침실 니가 쓰겠네?
그래야겠지?
짐 빠져나가서 그런지
휑하다. 니 짐 옮기지, 왜?
뭐 벌써..
이리 나와, 맥주 마시자
그래
무슨 빨래를 저렇게
한꺼번에 했어?
아, 뭐.. 영화볼래?
내가 빨래 개줄게
아니야, 니가 무슨..
영화보자
왜?
아니..
♬ 언젠간 내게도 좋은 날이 올 거야 ♬
자막제작 - 자유로운 영혼 컴소이
♬ 지금이 시작이야 인생의 주인공은 나야 ♬
♬ Don't forget who you are ♬
자막제작 - 자유로운 영혼 컴소이